[니호1983: 안녕, 1983]
[2022년]
그래, 괜찮네
좀 더 신경 써 주고
이 정도면 되니까
그렇게 해 줘
왕 대표님
왜?
그...
싱민 테크와의
협력 건 말인데요
이렇게 처리하시면
안 되지 않아요?
이렇게 하면 안 된다고?
네
그럼 어떻게 해야 하는데?
내가 일전에 그 일을
너한테 맡겼잖아
근데 제대로 해냈어?
좋아, 그럼 샤샤오란
내가 하나만 물을게
너 졸업한 지 얼마나 됐어?
이 업계에 들어온 지는?
그냥 계속
이렇게 머리만 처박고서
일할 셈이야?
대체 어떤 사람이 되고 싶은지
너 스스로 좀
생각해 볼 수 없어?
어떤 인생을
살고 싶은지 말이야
제대로 정신 좀
차릴 수 없냐고
뭘 봐?
하던 일 다 끝냈나 보지?
좋아
오늘 밤에 다들 남아서 야근해
우리 샤샤오란한테 고마워하라고
[제33화
네가 원하는 인생]
작은도련님은
절 한동안 찾지 않으셨잖아요
샤샤오란이랑 두자오후이가
싸움에서 이겼는데
작은도련님은
정말 아무것도
안 하실 거예요?
그럼 웨이웨이 씨가
내가 어떻게 해야 할지
알려 줘요
난 형님처럼
능력이 있지도 않고
아버지의 편애를
받지도 못하는데
고작 임신으로
자리를 꿰찰 순 없죠
내가 어떻게 했으면 좋겠어요?
왜 그런 말씀을 하세요?
고작
5%짜리 지분인걸요
아직 판이
다 끝난 것도 아닌데
누가 이길지는
아직 모르죠
가끔 웨이웨이 씨의
그 순진함이 부러워요
아버지가 이 싸움에
신경이나 쓸 거 같아요?
아버지는 형님 말고는
아무도 신경 쓰지 않아요
다 큰 아들인 나조차도
신경 쓰지 않는데
당신 뱃속의 아이를
얼마나 중요하게 생각하겠어요?
설령 아버지가
자기 아들에게 모질게 굴진
않으시겠지만
당신이 뒤에서 몰래 꼼수를
부린 걸 아시면
어미를 버리고
아이만 취하지 않을까요?
그럴 리 없어
회장님이 날
신분 상승 시켜주고
사업할 특권까지 준 데다
내 뱃속의 아이까지 자신을
위협하는 게 두려워 그런 거야
그래
분명 그런 걸 거야
다들 내가 무너지는 걸
보고 싶겠지만
보란 듯이 더 돋보이겠어
회장님
촬영을 너무 오래 해서
다리가 아파 죽겠어요
자업자득이야
누가 억지로
시킨 것도 아니잖아
네가 직접 배우겠다고 한
사업이야
제가 다 회장님 걱정을
덜어드리려고 그런 거잖아요
그리고
나중에 우리 아이가 태어나면
이렇게 알려 줄 거예요
네 엄마는 예쁘기만 하고
아무것도 할 줄 몰라
그럼 회장님이 뭐가 되겠어요?
알았어
그렇게 연회장에
가는 게 좋으면
마침
마사회에서 연회가 있는데
난 가기 싫으니까
네가 대신 가
그렇게 힘들진 않을 거야
역시 저한테는
회장님밖에 없어요
[성청 둥팡뤼예
골프 클럽 개최식]
예뻐요?
내 옆에 있는 네가 예쁘지
드시고 싶은 거 있으면
말씀하세요
만들어서 가져다드릴게요
그래
근데 네가 끓인 탕이
나름 맛있더라
실력 많이 늘었죠?
그래
엄마?
샤오란, 왔니?
만두 좀 만들어서
할머니 드리러 왔어
위 할머니
저 내일 강다오에 가는데
뭐 가져다드릴 거라든가
전하고 싶으신 말씀 있어요?
딱히 할 말은 없어
돌아오고 싶으면
알아서 돌아오겠지
배웅은 안 할 테니
딸이랑 얘기나 많이 나눠
네
그럼 푹 쉬세요
그래
위 할머니
일찍 나오셨네요
이걸 전해 주거라
딱히 할 말은 없구나
네
그럼 가 볼게요
그래
샤오란
강다오에 도착하면
몸조심해야 한다
갈게요
그래
[강다오]
[제6회 국제 청년
건축 공모전]
갔어요
샤샤오란 씨가 강다오에
볼일이 있어서 온 거라
오래 못 머무른다며
이걸 전해 드리라고 했어요
다른 말은 없었고?
없었어요
가서 일 봐
나중에
쉬중이가 호랑이띠인 걸
누가 기억이나 하겠어?
지난 몇 년간
추천을 받아
입선한 작품들 중에서
동양적인 요소와
동양인의 얼굴이
점점 더 많이 보이는데
이는 건축 업계에
아주 긍정적인 현상입니다
아가씨
이제 와서 나더러
개막 징을 치라는 거야?
아가씨
나가실 거면
저쪽 통로를 통해
주차장으로 가시면 됩니다
누가 그깟 징 따위를
치고 싶대?
내 체면을 안 세워주는 건
두 회장님 체면을
안 세워주는 거야
화장실은 어디야?
앞으로 동서양이
더 원활하게
교류할 수 있기를 바랍니다
매카시 교수님의
훌륭한 말씀 감사드립니다
무희는 어쩔 수 없는
무희라니까
격식 있는 자리에
아무나 오나?
마사회가 어떤 곳인데
팔다리를 드러낸 것 좀 봐
두 회장이 제대로
가르치지도 않았나 봐
나와서 두씨 집안
망신만 시키잖아
두 회장은 여자 관계
복잡하기로 유명하잖아
저런 무희한테 진심이겠어?
그러니 예의범절을
가르칠 리 없지
뱃속에 애가 있으니까
저런 거야
애가 있으면 집에서
얌전히 태교나 할 것이지
아까 징 칠 때
걔 표정 봤어?
자기도 올라가서
칠 수 있을 줄 알았나 봐
진짜 웃겨
두 회장 체면만 아니었으면
끼지도 못할 자리일 텐데
하긴
천 사모님, 리 사모님
왜 갑자기 나가세요?
아주 신나게 떠들더니
두 사람이
뭐 대단한 사람이라도
되는 줄 알아요?
결국 남편 빽으로
무희랑 같은
자리에 온 거면서
그리고
무희가 뭐 어때서요?
사모님들 남편이 여기로
내보내 놓고
지금쯤
어느 무희랑
침대에 누워
있을지도 모르는데요
그렇게 뻣뻣해서야
남편 장단은 맞추겠어요?
2등 수상작은
싱허 극장
설계사
치항 디자인 스튜디오의
샤샤오란 씨입니다
박수로 맞아주세요
축하합니다
내년에 다시 뵙길 기대할게요
감사합니다
내가 같이 씻는 거 도와줄게요
자
됐어요
샤샤오란
나한테 물 튀겼잖아요
내가 할게요
샤오란 씨
우리 좀 쉬어요
물 한 잔 따라 줄게요
받아요
고마워요
조심해요
햇볕이 이렇게 쨍쨍한데
너무 덥네요
쟤 샤오란 아니니?
네가 썼잖아
그게 뭐야?
날 좋아한다고?
당장 내놔
왜 그래?
정말 뻔뻔하다
진짜 뻔뻔해
이거 놔, 저리 가
네가 날 좋아한다고 했잖아
저리 가
왜 저렇게 뻔뻔해?
왜?
이렇게 보는 눈이 많은데
이제 와서 시치미 뗄 거야?
네가 날 좋아한다고 했잖아
그래서 날 강가로 불러냈고
왕젠화 같은 수준의 남자는
내가 직접 나설 필요 없이
제 발로 찾아오게 돼 있어
샤쯔위 언니
거울 속에 비치는
언니가
얼마나 무능한지 봐 봐
빌어먹을
내 돈을 떼먹어?
죽고 싶어?
샤샤오란
왜 어딜 가나
네가 있는 거야?
왜 자꾸 나한테
시비 거는 건데?
내 모든 고통은
다 너 때문에 만들어진 거야
다른 사람들은 다 잘 살아도
넌 절대 안 돼
아가씨
초대장 있으십니까?
초대장이 없으면
들어갈 수 없습니다
눈깔 뜨고 제대로 봐
나 청룽그룹에서 온
민웨이야
이런 허접한 곳도
초대장이 필요해?
기자 여러분
앞으로 나오셔도 됩니다
무슨 일이에요?
피 난다
구급차 불러야
하는 거 아니에요?
두 도련님, 빨리 오세요
모르겠어요
구급차 좀 불러 줘요
구급차 좀요
제 아이가...
없어진 거예요?
다 지난 일이야
몸부터 챙겨
아니...
이건 사고가 아니에요
샤샤오란의 짓이라고요
일단
딴생각하지 말고
몸부터 챙기라니까
푹 쉬고 있어
도련님이 전하라고 하셨는데
마침 아이가 없으니
깨끗한 신분으로 살며
도련님의 계획을
완수할지 말지는
당신 손에 달린 거랬어요
큰도련님한테 전해 줘요
제안을 받아들이겠다고요
시키는 건 뭐든 다 할게요
알았어요
가서 전할게요
샤샤오란
난 기어코 올라가서
부귀영화를 누릴 거야
그리고 나서
너도 똑같이 모든 걸 잃는
기분을 느끼게 해 줄 거야
회장님
여긴 어쩐 일이에요?
평소에도 그런 식으로
영감탱이 마음을 사로잡아?
역시 늙긴 늙었어
저렇게 저급한 수법에
넘어가는 걸 보니
근데 이제 소용없을걸
아마
다신 널 찾지 않을 테니까
다 당신 덕분이잖아요
왜요?
내가 마음에 안 들어요?
영감탱이가 날 안 찾으니까
내가 쓸모없어진 거 같아요?
네가 착각하는 걸
하나 바로잡아 줄게
넌 진즉 쓸모없다고 생각했어
근데 네가 영감탱이의 환심을
사로잡는 능력이 있어서
우리 집안에
네가 자리를 꿰차도
난 네 앞길 막을 생각 없었어
안타깝게도
네가 너무 조급했던 거지
네 장밋빛 미래를
네가 다 망쳤으니까
무슨 소리예요?
넌 이미
영감탱이의 환심을 샀고
그의 아이까지 가졌으면
그냥 얌전히
우리 집안의 첩이 될
준비나 할 것이지
굳이 샤샤오란한테
화풀이하려다 이런 거잖아
네가 그 자존심만 안 세웠어도
어쩌면...
영감탱이가
집 한 채 사 줬을지도 모르지
두자오후이
아직도 샤샤오란한테
미련이 남은 거야?
뭐 하자는 거야?
샤샤오란의 누명을 벗겨주고
싶은 거야?
내가
유산한 게
걔랑 아무 상관없는
단순한 사고라고 믿게
하려는 거잖아
내가 믿을 것 같아?
멀쩡하게
걔가 왜 나랑 같은 날
같은 호텔에
같은 층에 있었겠어?
샤쯔위
미친 소리 작작 좀 해
가끔은 정말 너랑
샤샤오란이 같이
자란 사촌 사이인지
의심스러울 때가 있어
샤샤오란은
애초에 널
눈곱만큼도 신경 안 썼어
앞으로도 그럴 거고
이런
치졸한 수법이나 쓰며
널 상대할 필요도 없다고
무슨 자기가
결백한 여신이라도
되는 것처럼 말씀하시네
걔가 뭐 그리 잘났는데?
자기도 똑같이 남자한테
빌붙었잖아
다만
큰도련님한테
안기지 않을 뿐이죠
당신이 아무리 잘해 줘 봤자
눈길조차 안 줄걸요
나한테 눈길을 줄지 안 줄지는
모르겠지만
이거 하나는 확실해
영감탱이는 더 이상
너한테 눈길조차
주지 않을 거란 걸
재판부 요지는 이렇습니다
피고인 류톈취안
샤오젠융, 장둥라이, 장싼쥔은
살인죄와 밀수죄
혐의가 인정되는 바
중화인민공화국 법률에 의거하여
다음과 같이 판결합니다
피고인 류톈취안은
살인 치사죄를 저질렀으며
그 수법이 잔인하고
결과가 매우 엄중하여
사회에
막대한 해를 끼쳤으므로
이에 사형을 선고하고
정치 권리를 종신 박탈하여
엄중히 처벌하겠습니다
피고인 류톈취안은
밀수 과정에서
국가 세관 법규를 위반하였으며
그 정도가 심각하여
국가 경제 이익에
막대한 손실을 초래했습니다
관련 법률 규정에 따라
징역 15년을 선고하고
벌금은
550만 위안을 부과하여
법의 존엄성을 세우는 바입니다
[성청시 런민법원]
샤쯔위가 총애를 잃었다고요?
영감탱이는
진즉 시큰둥했는데
자기 새끼를 임신해서
챙기긴 했지만
이제 태아도 사라졌으니
영감탱이가 한동안
찾지를 않았더라고요
그런데
류톈취안 일 때문에
요즘
류커잉한테 좀
잘해 주는 것 같긴 해요
진짜
영감탱이가
류톈취안을
넘길 줄은 몰랐어요
청룽그룹이 이미지 세탁을 위해
제 팔을 자른 거죠
두씨 집안은 이제 정식으로
불법 사업과 연을 끊고
합법적인 경영으로
전환했네요
두자오후이
당신이 길을 제대로 선택했어요
아쉽게도 영감탱이가
정이 좀 남았는지
류톈취안만 넘겼대요
그거 알아요?
밀수 루트는
진즉
그 멍청이 손에 넘어갔어요
이틀 전에
그 멍청이한테 경고했대요
모든 밀수 루트를
끊어 버리려는 거죠
평소에 그 자식이
기름 바르고 신사인 척하더니
나보다 더
건달이 되고 싶었더라고요
걔 반응이 꼭
그
5% 지분을 잃었을 때보다도
더 초조해했어요
그리고
조심하는 게 좋을 거예요
샤쯔위가
당신을 죽도록 미워하거든요
알려 줘서 고마워요
조심할게요
내가 보기엔
당신도 두자오지를
조심하는 게 좋겠어요
그 사람 속이
샤쯔위보다
넓은 것도 아니니까요
그렇게 잘난 척하다가
뒤통수 맞지 말고요
또 할 말 있어요?
없으면 끊을게요
잠깐만요
지금 나 걱정해 주는 거예요?
그럼
당신한테 숨겼던 일
용서해 주는 거죠?
나도 성청에
안 간 지 꽤 됐는데
내일 커피나 한잔할까요?
안 돼요
내일 저우청이랑 안칭에 가서
장학금부터 처리하고
징청 가서 혼인 신고할 거예요
커피는
나중에 봐요
♪ 왜 항상 그 말만
되풀이해요 ♪
♪ 왜 내 마음을
아프게 해요 ♪
백화점 점장 좀 불러와
♪ 사랑을 잃으면 모든 게
무의미하단 걸 알지만 ♪
샤샤오란한테
결혼 선물 골라줘야겠다
네, 도련님
♪ 그래도 난
그대가 좋은걸요 ♪
지금 바로 데려올게요
어떻게 됐어?
끝났어
소송에서 이겼고
보상도 받게 됐어
우 변호사님, 저우 변호사님
감사합니다
두 분께서
포기하지 않으신 덕분에
우리 스카이의
억울함을 풀 수 있었어요
감사합니다
아니에요
그래
가서 일 봐
난 웨이 여사님을
호텔까지 모셔다드릴게
언제 돌아갈 거야?
내일이요
갔다가 한 이삼일 정도 있다가
바로 올 거예요
업무에 지장 없게 할게요
됐어
모처럼 가서
며칠 쉬다 오는데
내가 주는
결혼 선물이라고 생각해
갈게요
고맙습니다
운전 조심해
갈게요
조심해서 가
가시죠
축하해요, 저우 변호사님
고마워요
저우 사모님
뭐 해?
- 아저씨
다 왔으면
얼른 들어가야지
- 네
과일 바구니 들고
먼저 들어가렴
아주머니
- 엄마
- 너희 같이 왔니?
문 앞에서
마침 마주쳤어요
엄마
저우청이 음료수랑
술 좀 사 왔어요
음료수를 식탁에 두게?
냉장고에 넣어야지
눈치 좀 챙기렴
네
저기...
당신
주방 가서 국물이 어떤지
불 조절 좀 해 줘요
광둥식 보양탕이
익숙하지 않아서
맛없게 될까 봐 걱정이에요
당신이 끓인 국인데
당연히 맛있죠
그러고 보니 술을 안 샀네
거기 서서 뭐 하니?
얼른 주방에 넣어 놔
네
먼저 갈게
어서 가
둘이 무슨 일 있었니?
아무 일도 없었어요
잠깐 차에 있었는데
방금...
너랑 저우청
차에서 뭐 했는데?
그냥...
부드럽게 해야지
네
힘 좀 더 주고
주물러
아까는 잘하더니
힘이 너무 세잖니
부드럽게 안 됐네요
아직 젊어서 그래
조절이 좀 힘들 거야
샤오란
저우청이 눈치가 있네
아저씨한테
반죽하는 걸 다 배우고
강약 조절도 하면서
아주 능숙하더라
그래요?
그렇게 재능이 있었나?
멀리서부터 우리 류펀이
국 끓이는 냄새가 다 난다더니
우리가 늦었지?
미안하다
뭘 이렇게 많이 사 오셨어요?
이거 아주 좋아
고모, 샤오란 누나 안녕하세요
타오타오, 왔니?
냄새 좋으면
저녁 맛있게 드세요
저우청이 아저씨한테
주방에서 반죽 배우고 있거든요
주방에서 일하고 있다고?
네
그래야지
주방 일을 제대로
배워야 해
내가 가서 좀 봐야겠다
뭔 소리야?
신경 쓰지 마
외숙모는 네 편이야
안 그래?
우리 다 같은 편이야
오늘 대체 무슨 일이래요?
삼촌이랑 아저씨까지
왜 저렇게
저우청을 좋아하신대요?
갑자기 왜 저러시지?
왜긴
장인어른이
사위 트집 잡는 거잖니
위 할머니
어서, 할머니께 인사드려야지
안녕하세요, 할머니
그래
저우청 형
이 만두피 형이
반죽한 거예요?
응
오늘 아저씨께 만두를
배웠어
두 사람 내일 바로
혼인신고 하는 거예요?
그렇게 서두를 필요 있어요?
결혼식은 좀 미루면 안 돼요?
당연히 서둘러야지
내가 안 서두르다가
네 누나가 도망가면 어떡해?
이렇게 멋진 여자인데
내가 좋아하면
다른 사람들도 좋아하는 법이야
하지만 결혼이라는 건
상대를 옭아매는 게 아니라
상대의 몸과
마음까지
여전히 자유로운 거야
만약 내가 잘 못 하면
언제든 날 떠날 수 있어
하지만 난
그런 일을 만들지 않을 거야
앞으로의 인생이
순탄하지만은 않겠지만
우린 서로 사랑하기에
기꺼이 손을 잡고
인생의 다음 단계로
나아가려고 하는 거야
앞으로 닥칠
온갖 시련들도 같이
마주하면서
말 한번 잘한다
다들 박수 쳐요
아빠
아저씨
저우청 형 대답에
이제 만족하세요?
그걸 왜 물어?
이 배신자 녀석
잔 들어요
건배
축하한다
지금 그때를 생각하면
꼭
전생의 일처럼 느껴져
알고 보니 그때
넌 뭐든 무관심했었거든
그런데 그 시기엔
넌 늘 조심스러워하고
신중했었어
매일 마치
뭔가를 찾는 사람 같았거든
그때
엄마도 느끼셨어요?
내가 널 낳았고
난 네 엄마인데
내가 그걸 모르겠니?
그래도 난 그냥
내 딸이
그렇게 큰 상처를 받고
힘든 일을 무수히 겪었으니
어떤 모습으로 변하든
내 딸이란 건
변함없다고 생각했어
우리 모녀가 함께 있기만 하면
아무 문제 없을 거니까
왜 그래, 샤오란?
아니에요
엄마
사랑해요
엄마도 널 사랑해
류펀이 나한테
변했다고 말하는 게
혹시 내가 류펀의 딸이
아니라는 걸
알아차리고서
하는 말인지 모르겠다
하지만 어쨌든
이분은 내게 아낌없고
온전한 사랑을 주신 분이다
예전의 샤샤오란을
더 용감한 샤샤오란으로
만들어 주셨으니까
내게 많은 사랑을 주셨고
또 많은 사랑을 받으셨다
[안칭현 제1고등학교
샤샤오란의 모교 방문을 환영합니다]
샤샤오란의
모교 방문을 환영합니다?
샤샤오란이라고?
이름이
왜 이렇게 귀에 익지?
받아요
뭐 하는 애였지?
샤샤오란도 몰라요?
우리 위난성에서
옛날에 수석이었잖아요
지금은 걸출한 사장님이라고요
건축상도 받았대요
진짜 대단해요
옛날에 우리 가게도
그저 그랬는데
걔가 조언을 좀 해 주니까
장사가 바로
대박 났잖아요
어릴 때부터 똑똑했어요
지난번에는
우리 학교에
도서관도 하나 지어줬고
이번엔 또
장학금 제단을 만들었대요
앞으로 우리 동네 애들은
집이 어려워도
학교 가고 싶으면
다 갈 수 있게 됐어요
교장 선생님
누가 왔는지 보세요
샤오란이니?
교장 선생님
그래, 반갑다
오랜만이에요
그러게
많이 변했구나
많이 어른스러워졌어
더 예뻐졌다
교장 선생님도요
하나도 안 변하셨어요
여전히 젊으세요
아니야
날 봐라
흰머리가 얼마나 늘었는데
내년이면 나도 퇴직한단다
내가 퇴직하기 전에
네가 찾아와 주는 걸
보게 될 줄은 몰랐다
교장 선생님이
저한테 자주 못 찾아뵀다고
눈치 주시는 거죠?
아니야
저분은...
이쪽은 저우청이에요
제 약혼자죠
안녕하세요
인물이 훤하세요
감사합니다
학교가 어떻게 변했는지
내가
에스코트해 주면서
전부 알려 줄게
가자
네
샤오란
지금 학교가 엄청 변했어
예전에 쓰던
낡은 책걸상도 싹 다 바꿨거든
[그 시절을 추억하며
모교의 정을 이야기하는 시간]
학생 여러분
오늘은 우리 동문인
샤샤오란 교우가
모교에 장학금을
설립하는 날입니다
그래서
샤오란 교우를 꼭 모시고
여러분한테 이야기를
들려달라고 했습니다
샤오란 교우가 수년간
시골 가정에서 자라
스스로의 노력으로
우리 안칭 제1고를 시작으로
화칭대를 거쳐
성청
그리고 사회주의 건설의
최전선에 이르기까지
성공을 거둔 후에도
모교에 보답하는 것을
잊지 않았죠
샤오란 교우의 인생 경험은
분명 학생 여러분한테
큰 깨달음을 줄 거예요
자, 이제 큰 박수로
샤샤오란 교우를 모시고
말씀을 들어보겠습니다
학생 여러분
안녕하세요
저는 샤샤오란입니다
저도 한때는 여러분처럼
짧은 말 한마디나
좋은 책 한 권
혹은 강연 한 번으로
성공의 비법을
얻길 갈망했어요
마치 그 성공의 비법을
손에 넣으면
성공으로 가는
지름길을 찾을 수
있을 것 같았거든요
하지만 죄송하게도
오늘은
여러분을 실망시켜야
할 것 같아요
저 역시 여전히
그 길을 찾고 있기 때문이죠
어떤 학생들은 제가
이미 성공했다고
그 비법을 여러분과
나누기 싫다고
생각할 수 있어요
하지만 그건 사실이 아니에요
제가 어느 정도
좋은 성과를 거두고
제가 그토록
원하던 것들을 가진 건 맞지만
그 과정에서 그것들을
목표로 삼았던 건 아니에요
제 목표는
하나의 답을 찾는 것이었거든요
난 과연 어떤 사람이
되고 싶은가
또 어떤 인생을
살고 싶은가 하는 것이죠
우리 안칭이라는
이 작은 곳에서 공부하는
많은 학생이
비교적 낙후된
시골 출신일 거예요
어쩌면 여러분은
우리는 태어날 때부터
남들보다 몇 걸음
뒤처졌다고 생각할 수 있어요
그렇다면 꿈을 좇고
자신의 이상적인 삶을
추구하는 것이
사치스러운 꿈이
되는 건 아닐까요?
좋은 물건 싸게 가져가세요
하지만 저는
그렇게 생각하지 않아요
출발점은 다를지라도
꿈꾸는 인생으로 가는 길은
누구에게나 굴곡이
있기 마련이니까요
인생의 답을 찾는 것은
마치 우리가 문제를
푸는 것과 같다고 생각해요
때로는
바로 확신을 갖고
정답을 고를 수
있는 게 아니라
수많은
오답을 걸러내야만 하죠
안칭에 있을 때
제게는 거창한 이상이 없었고
그저 지금처럼
힘든 날들에서
벗어나고만 싶었어요
그래서 대입 시험부터
제가 할 수 있는
모든 방법을 동원해서
원치 않는 삶에서 벗어나
궁극적인
정답을 어렵게지만
찾았어야 했어요
가끔 어려운 문제에
부딪히기도 하고
때로는 좌절을 겪기도 하고
시련이라기보단
고난에 가까울 때도 있었죠
하지만 이를 악물고 버티고
또 버티다 보면
이런 것들은
아무것도 아니게 될 거예요
여러분은 분명
더 많은 것을 얻게 될 거예요
여러분은 함께
길을 가는 친구와
더욱 굳건해진 자신
그리고 더 뚜렷해진
인생의 방향을 얻게 될 거예요
저는 여러분이
미래를 두려워하지
않았으면 좋겠어요
두려움 때문에
동경을 잃지 마세요
세상의 틀과 구속이
여러분을 제약하지 못해요
여러분을 제약할 수 있는 건
오직 여러분 자신뿐이니까요
성공은
인생의 답을 찾아가는
과정에서 얻는 상품일 뿐
그보다 더 중요한 건
여러분이 어떤 인생을
살고 싶은가 하는 점이에요
학생 여러분
언제 어디서든
저는 여러분이
이 말을 믿길 바라요
세상은 넓으니까
네 뜻을 맘껏 펼쳐라
감사합니다
숙제 열심히 하렴
너 그 분식집에서
돈 좀 벌었다며?
할머니한테 집 좀
넓혀주지 않으련?
할머니
저랑 부모님은
평소에 가게에서 지내고
여긴 방이 세 개나 되잖아요
평소엔 할머니랑
쟤들 둘만 지내고요
작은아버지네 계실 때보다
훨씬 넓다고요
큰 집으로 이사할 거 없어요
이게 넓다고?
우리 시골집에 있는
그 마당이랑 비교해 봐
넓니?
난 고생하러 온 거 아니다
정말 마당이 넓은 그 집으로
이사 가고 싶으시면
내일 바로 모셔다드릴게요
요것이 감히...
난...
내가...
난 돌아가서 그 요물한테
시중들기 싫단 말이야
알았어요
할머니
할 일 없으시면 좀 치우세요
앞으로 덜 찾아올게요
할머니 눈에 안 거슬리게요
이 나이에 힘이 어디 있니?
갈게요
작은아버지
어떻게 오셨어요?
혼자 오셨어요?
다쥔
다쥔이 맞니?
왔구나
돈은 좀 벌었니?
날 큰 집으로 모시려고
온 거지?
꼴이 왜 그러니?
너 누구야?
너 뭐냐고
이놈 뭐야?
당신이 뭔 상관이야?
내가 뭔 상관이긴
그럼 상관없어?
감히 누굴 때려?
이 한심한 놈이
능력도 없는 게
어디서 마누라를 때려?
마누라를 왜 때려?
왜 때리냐고
또 때려 봐
판위
계속 이렇게 살 거야?
샤다쥔
계속 이런 식으로
살 거냐고
어떻게 된 거냐?
며느리도 못 잡아오고
빈털터리로 돌아온 거냐?
내 귀한 손주는 어쩌고?
묻잖아
내 손주는 어디 있냐고
판위가 안 줘요
애가 어려서
자기가 키워야 한대요
이놈의 자식아
어머니
판위가 바람피웠는데
저를 왜 때리세요?
손주 하나
제대로 못 지키는 놈이니까
널 때리지
이 한심한 놈아
내가 무슨 죄를 지어서
어쩌다
평생 빌빌대는 너 같은 놈을
낳았을까?
이 한심한 놈아
그래요
전 한심한 놈이에요
갈게요
간다고요
너...
가겠다고?
가긴 어딜 가?
한심하다고 말도 못 하냐?
내가 한심하다 했지만
한심한 놈 맞잖아
한심한 놈...
할머니
[강다오]